Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/General.po
Languages: ko

source: It is done! The Other has been defeated and even Mendev's inquisition has agreed to stand down and leave Count Arendae at liberty under the Commander's oversight. But is Daeran happy with this? Or does he see it as merely swapping one prison guard for another? He who has spent ten years shackled by an otherworldly entity must now learn to live again. Will he rise to the challenge or break under the strain? Only time will tell.
ko: 끝났다! 너머의 존재는 패배했고 심지어 멘데브의 종교 재판소마저 사령관의 감독하에 아렌데 백작을 풀어주는데 동의하였다. 하지만 대런이 이 결과에 행복해 할까? 그저 간수가 바뀌는 것에 지나지 않진 않을까? 이세계의 존재에 의해 십 년간 족쇄 차인 채 살아야 했던 이는 다시 사는 법을 배워야 한다. 과연 그가 이 도전을 넘어설 수 있을까, 아니면 거기에 깔려서 무너질까? 오직 시간만이 말해줄 수 있다.

source: This girl believed that goodness dwelt in every living creature, goodness capable of defeating the forces of the Abyss. Clearly, she was wrong. The little preacher's story ended in a surprising manner: her crazed belief could not withstand an encounter with reality, driving her to madness in the end.
ko: 이 소녀는 모든 생명체 속에 존재하는 선함과 심연의 물리칠 수 있는 선의 힘을 믿었다. 명백하게도, 그녀는 틀렸다. 작은 전도사의 이야기는 충격적인 방식으로 끝을 맺었다. 그녀의 정신나간 신앙은 현실과의 만남을 견뎌낼 수 없었고, 종국에는 그녀를 광기로 몰아넣었다.

source: Broken
ko: 부서지다

source: A strange child of war — a witch who was burned at the stake, and yet survived. A godless saint, ready to preach love and kindness to people and demons both. A homeless orphan who has no hope, but who gives it to countless people around her. It is hard to understand what hides behind this young elven girl's eyes, and where her bare, burned feet are taking her. She wages a war of her own. Her own child crusade.
ko: 전쟁이 낳은 이상한 아이이자 화형에서 살아남은 마녀. 신 없는 성자는 사람과 데몬 모두에게 사랑과 친절을 전할 준비가 되었다. 모든 희망을 잃어버린 집없는 고아는 그녀 주위에 수없이 많은 이들에게 희망을 전해주었다. 이 어린 엘프 소녀의 눈 뒤에 무엇이 숨어있을지, 그녀의 불타버린 맨발이 그녀를 어디로 데려갈 것인지 이해하기란 어려운 일이다. 그녀는 자신만의 전쟁을 벌이고 있다. 자신만의 어린 성전을.

source: A Child's Crusade
ko: 소녀의 성전

source: The people laughed at the barefoot little beggar who preached to them about goodness and love in her gentle voice. The cultists should have laughed themselves silly when they heard her offering up prayers to save the demon lords. But when she was tossed onto the profane altar of Baphomet, the little preacher's tears spilled onto the stone, and the cultists dropped to their knees to repent their evil deeds. Power lies within this unassuming girl — and when it makes itself fully known, it will be no laughing matter.
ko: 사람들은 부드러운 목소리로 자신들에게 선함과 사랑을 설파하는 맨발의 작은 거지를 비웃었다. 사교도들은 그녀가 데몬 군주들을 구하기 위해 기도를 드릴 때 바보처럼 웃었을 것이다. 그러나 그녀가 바포메트의 불경한 제단에 던져졌을 때, 작은 설교자의 눈물이 돌에 떨어졌고, 사교도들은 무릎을 꿇고 그들의 악행을 회개했다. 이 겸손한 소녀에게는 힘이 깃들어있다. 그 힘이 자신을 충분히 드러냈을 때, 아무도 비웃지 못할 것이다.

source: What did the holy fool do when she found herself in the Abyss? She preached about goodness to the demons. But she didn't stop there: not satisfied with the humble folk of Alushinyrra, she set her sights on converting the city's ruler, the most terrifying of all its monsters, Nocticula herself. Foolish? Of course. Daring? No doubt. Pointless? Who can say...
ko: 이 거룩한 멍청이가 심연에 도착한 자신을 발견했을 때 무엇을 했을까? 그녀는 데몬들에게 선함을 설교했다. 그녀는 거기서 멈추지 않았다. 알루시나라의 변변찮은 주민들에 만족하는 대신 자신의 시야를 도시의 지배자이자 모든 괴물 중 가장 두려운 괴물, 녹티큘라에게 돌렸다. 어리석은가? 물론. 대담한가? 의심할 여지조차 없다. 무의미한가? 누가 감히 그렇게 말할 수 있겠는가...

source: The girl went into the Abyss to preach of goodness, but the words she spoke on Golarion lived on, spreading by word of mouth and bringing those who had strayed back to the path of good. Her power turned out to be capable of compelling not only mortals to repent of their misdeeds, but demons as well — creatures thought to be made of pure evil. Who could have imagined, listening to the words of the barefoot urchin in the streets of Kenabres, that soon she would be hailed as a saint, and her words would spread all over Golarion and beyond to other planes?
ko: 소녀는 선함을 전도하기 위해 심연으로 들어갔으나, 그녀가 골라리온에서 전한 말들은 살아남아 입에서 입으로 퍼져 길 잃은 자들을 선의 길로 돌아오게 만들었다. 그녀의 힘은 필멸자 뿐만 아니라 순수한 악으로 이루어진 것으로 믿어지는 데몬같은 존재들 조차도 악행을 회개토록 만들 수 있음이 드러났다. 케나브레스 거리를 떠돌던 맨발의 고아의 말을 사람들이 귀담아 듣고, 그녀가 성자로 추앙되고, 그녀의 말이 골라리온 전역을 넘어 다른 세계에까지 퍼질 수 있으리라 누가 상상이나 했겠는가?

source: Despite everything she had said before, Queen Galfrey of Mendev yielded to her emotions and confessed her love for the Commander. And the Commander reciprocated her love. Now they stand at the entrance of Threshold together, ready to engage in a fight that will be the Queen's last, no matter its outcome. If they win, she will abdicate and cease to be queen. If they lose, the throne will likewise be vacant.
ko: 그녀가 말해왔던 모든 것에도 불구하고, 멘데브의 여왕 갈프리는 자신의 감정에 굴복해 사령관에게 사랑을 고백했다. 그리고 사령관은 그녀의 사랑에 응답했다. 이제 그들은 극점의 입구에 함께 서 여왕의 마지막 싸움이 될 전투를 맞이할 준비를 마쳤다. 만일 그들이 이긴다면, 그녀는 여왕 자리에서 퇴위할 것이다. 만일 그들이 진다면, 어쨌거나 왕좌는 공석이 될 것이다.

source: The Queen's Final Battle
ko: 여왕의 마지막 전투

source: For crusaders, war is a calling and a sacred duty. For him, it is just a profession. The ruthless bounty hunter came to the Worldwound in search of new business. Who becomes his client and who his victim does not matter to him. The holiest zealot and the most evil demon are no different in his eyes — they are but the next target that he must eliminate.
ko: 성전군에게, 전쟁은 부름이자 성스러운 의무이다. 하지만 그레이보르에게는 하나의 일에 불과하다. 무자비한 현상금 사냥꾼은 새 사업을 위해 세계상처로 왔다. 누가 그의 고객이 되고 누가 그의 희생자인지는 그리 중요한 문제가 아니다. 그의 눈에 가장 열성적인 신자와 가장 악한 데몬은 별반 다르지 않다. 그들은 그저 그가 제거해야 하는 다음 목표일 뿐이다.

source: Just a Profession
ko: 직업

source: The hunt for the dragon is at an end and the job is done, but Greybor is in no hurry to leave the Commander's party, since {mf|he|she} pays handsomely for the heads of slain demons. Soon the crusaders will learn if this assassin is as good as his impeccable reputation suggests, or if he's just another venal opportunist lacking morals and honor.
ko: 드래곤 사냥이 끝나고 계약이 종료됐지만, 그레이보르는 살해한 데몬의 머리에 짭잘한 대가를 받는 한 사령관의 일행에서 급하게 떠날 생각이 없다. 조만간 성전군은 이 암살자가 자신의 흠잡을 데 없는 명성만큼이나 훌륭한지, 아니면 도덕과 명예를 잃어버린 또다른 부패한 기회주의자에 불과한지 알게 될 것이다.

source: The betrayal that cast a shadow on Greybor's reputation has been washed away with blood, and henceforth his name will be known not just on Golarion but in the Abyss as well. It is a lucky thing that the Commander snapped up Greybor before the demons could hire him, for he would have proven a truly deadly opponent for the crusaders.
ko: 그레이보르의 명성에 그림자를 드리운 배신은 피로 씻겨져 나갔고, 이제 그의 이름은 골라리온을 넘어 심연에까지 알려지게 될 것이다. 데몬이 그레이보르를 고용하기 전 사령관이 그를 붙잡은 것은 정말 행운이었다. 그러지 않았으면 그는 자신이 성전군의 가장 치명적인 적수가 될 수 있음을 증명해보였을 테니 말이다.

source: The assassins guild in Alushinyrra has lost its leader and Greybor has proven that his spotless reputation is more than deserved. However, it is possible that Greybor was motivated not simply by professional etiquette, but by his genuine like of the Commander. After all, even a cynical hired killer can make a friend.
ko: 알루시니라의 암살자 길드는 지도자를 잃었고, 그레이보르는 자신의 티끌 없는 평판이 분에 넘친다는 것을 증명했다. 그러나 그레이보르는 단순히 직업 정신이 아니라 사령관에 대한 진실한 호의로 움직였을 수도 있다. 과연, 냉소적인 살인 청부업자도 친구를 사귈 수 있는 법이다.

source: The assassins guild in Alushinyrra has lost its leader and Greybor's betrayal has proven that even the most upstanding mercenary does not possess the virtue of honor. However, Greybor was never trying to become a noble crusader — he is a hired killer, loyal only to himself and his coin pouch. And clearly he will remain so to his dying day.
ko: 알루시니라의 암살자 길드는 지도자를 잃었고, 그레이보르의 배신은 가장 정직한 용병조차도 명예라는 미덕을 지니고 있지 않음을 증명했다. 그렇지만 그레이보르는 고귀한 성전군이 되려 시도한 적이 없다. 그는 살인청부업자이며, 자기 자신과 자신의 동전 지갑에만 충실할 뿐이다. 그는 죽을 때까지 그 태도를 유지할 것이다.

source: Lann the mongrel is a curious sight even for the distorted land of the Worldwound. A descendant of the first crusaders, a child of the caves beneath Kenabres, he followed his new leader up toward the light of the foreign sky. It seems that nothing can shake his composure, but is that really true? How strong is a man's resolve, built upon a self-imposed death sentence?
ko: 잡종 랜의 모습은 세계상처의 뒤틀린 땅 위에서조차 신기한 광경이다. 최초의 성전군의 후예이자, 케나브레스 지하의 동굴에서 자란 아이, 그는 자신의 새로운 지도자를 따라 낯선 하늘의 빛을 향해 걸어나왔다. 무엇도 그의 평정을 뒤흔들 수 없는 듯하지만, 정말로 그럴까? 스스로에게 사형 선고를 내린 인간의 결의란 얼마나 굳건한 것일까?

source: Distorted, Not Broken
ko: 뒤틀렸으나, 부러지진 않았다

source: Lann, after promising to lead the mongrels to the surface, once again met the woman who had meant so much to him, the woman who had betrayed not only their friendship, but all their mongrel kind. However, this bitter encounter was worth enduring for one reason — the mongrels are now fully settled in Drezen, no longer the underground crusaders, but the Commander's crusaders.
ko: 잡종들을 이끌고 지상으로 나오겠다고 약속한 이후, 랜은 한때 그에게 너무나 소중했으나, 자신의 마음만이 아닌, 모든 잡종 동족들마저 배신한 여자를 다시 만나게 되었다. 이 씁쓸한 조우를 참아낸 이유는 단 하나 — 잡종들은 이제 드레젠에 자리를 잡았고, 더 이상 지하 성전군이 아닌, 사령관의 성전군이기 때문이다.

source: In Alushinyrra, the majestic city in the Abyss, Lann had a second encounter with Savamelekh — the demon who corrupted the mongrels and Wenduag's master. Though Lann's body, the twisted product of generations of demonic corruption, failed him at this crucial moment, his spirit is enraged like never before and is demanding justice. No matter the cost.
ko: 심연의 장엄한 도시, 알루시나라에서 랜은 잡종을 타락시킨 데몬이자 웬두아그의 주인인 사바멜레크와 두 번째로 조우했다. 비록 데몬의 타락이 만들어낸 뒤틀린 랜의 신체는 그를 이 중요한 시점에서 배신했지만, 그의 영혼은 이전에 찾아볼 수 없었던 격노로 가득 찼으며 이제 정의를 요구하고 있다. 어떤 대가를 치를지라도.

source: The fight with Savamelekh ended in victory, and Lann, realizing that he did not die in his feat of heroism, now looks to the future with optimism. He wants to believe that the gods will show mercy to the mongrels, and that gradually the scourge that has destroyed their lives will dwindle away to nothing.
ko: 사바멜레크와의 싸움은 승리로 끝났으며, 랜은 자신이 영웅적인 업적과 함께 살아남아 희망찬 미래를 맞이할 수 있다는 것을 깨달았다. 그는 신들이 잡종들에게 자비를 보여, 그들의 삶을 파괴한 악이 서서히 무로 흩어져 사라지게 해주리라 믿고 싶어한다.

source: The commander of the Everbright Crusaders, Ciar Cobelen, has accepted a martyr's death. Possessed by a thirst for vengeance and tormented by loss, he was but a puppet under the control of the Commander, who nudged him toward revolt... A revolt that cost the lives of his brothers in arms. Ciar would have given a great deal to fall first and be spared the sight of his soldiers meeting their end. Undeath took Ciar as its prisoner and drove him past the point of madness, turning him into a monster overflowing with pain. His eyes are blind and do not distinguish between righteous and sinner, demon and crusader. He simply craves to unleash his hatred on the world, and it matters not whose blood he spills while he does it.
ko: 영원한 빛 성전군의 사령관, 시어 코벨렌은 순교자로서의 죽음을 맞이했다. 복수에 대한 갈망과 상실에 대한 고통에 시달리던 그는 사령관의 꼭두각시에 불과했고, 결국 그에게 부추겨져 반란을 일으켰다... 결국 자신과 전우들의 목숨으로써 그 대가를 치르게 되었다. 시어는 차라리 가장 먼저 죽어서 자신의 병사들이 죽어가는 꼴을 보지 않았으면 했을 것이다. 불사가 시어를 포로로 붙잡았고, 그를 돌이킬 수 없는 광기로 몰아넣어, 고통에 몸부림치는 괴물로 만들었다. 그는 눈이 멀어 이제 의인과 악인, 데몬과 성전사를 구분치 못하며 그저 자신의 증오를 온 세상에 풀어놓고자 하는 욕망만 남았다. 그리고 그 과정에서 흐르는 피가 누구의 것인지는 중요하지 않다.

source: Knight of Undying Agony
ko: 끝없는 고통의 기사

source: In life, Delamere was a true and loyal priestess of Erastil, so after her death her remains were revered as holy relics. Now her remains and spirit have been befouled by necromancy, but even this has not shaken Delamere's faith. She may not be able to disobey her new {mf|master|mistress} or end her own unnatural existence, but Delamere nevertheless persists in worshiping Erastil in her decayed heart. Will her devotion and deeds performed in the war with the demons be enough to earn the mercy of the harsh Stag God?
ko: 살아있을 적, 델라메어는 에라스틸의 충실한 여사제였으며, 그렇기에 그녀의 죽음 이후 그 유해는 성유물로 받들어졌다. 이제 그녀의 유해와 영혼은 사령 마법에 의해 더럽혀졌으나, 이조차도 델라메어의 믿음을 흔들어놓진 못 했다. 그녀가 자신의 새 주인의 명령에 거역하거나, 자신의 비자연적인 존재를 끝장 낼 수는 없으나, 델라메어의 부패한 심장은 여전히 에라스틸에 대한 신앙을 놓지 못 하고 있다. 과연 데몬과의 전쟁에서의 그녀의 헌신과 행동은 가혹한 숫사슴 신의 자비를 받기에 충분할 것인가?

source: Forever Loyal
ko: 영원한 충성

source: Galfrey's path has been full of trials. After losing her parents at a young age, she took on the burden of power and became the world's shield against the demon invasion. Her entire life has been a hopeless battle, and now it has come to an end… Life, that is, not the battle. Freed from the shackles of duty, having lost her throne and her faith, now Galfrey fights in the name of vengeance. Who deserves her ire more — the demons who turned her life into an endless cycle of conflict, loss, and grief? Or those in whose name she sacrificed countless lives?
ko: 갈프리의 여정은 고난으로 가득 차 있다. 젊은 나이에 부모를 잃은 그녀는, 데몬의 침공에 맞서 세상의 방패가 되어야만 하는 짐을 짊어져야만 했다. 그녀의 평생은 가망없는 전투였으며, 그것은 그 삶은 이제 끝에 달하였으나... 전투는 아직 끝나지 않았다. 자신의 옥좌와 믿음을 잃고, 의무의 족쇄에서 자유로워진 갈프리는 이제 복수의 이름 아래 싸운다. 과연 그녀의 진노를 사기에 더욱 마땅한 자는 누구인가. 그녀의 삶을 끝없는 투쟁과 상실, 비탄으로 가득 채운 데몬들? 아니면 그녀의 이름 아래 희생당한 수많은 목숨들인가?

source: The Queen Is Dead, Long Live the Queen
ko: 여왕이 죽었도다, 만수무강하소서

source: The paladin Kestoglyr was once a valiant and zealous warrior of Sarenrae, one who challenged Baphomet himself. His audacity cost him everything — his honor, his freedom, his life, his love… Today he is a grim parody of the valorous knight he once was. But now, in the service of his new {mf|lord|lady}, Kestoglyr has the chance to seek vengeance against the enemies who condemned him to such an ignominious fate. As he watches their torment, perhaps the dead warrior will once again feel... something?
ko: 팔라딘 케스토글리어는 한때 서렌레이의 용맹하고 광신적인 전사로서, 바포메트에게 직접 도전하였다. 그리고 이 대담함은 그의 모든 것을 앗아갔다. 명예, 자유, 목숨, 사랑... 오늘날의 그는 한때 용맹한 기사였던 그의 음울한 모조품일 뿐이다. 하지만 지금, 그의 새로운 주인에 대한 봉사에 있어, 케스토글리어는 자신을 모독하고 수치스러운 운명을 안겨준 적들에게 복수할 기회를 손에 넣었다. 적들의 고통을 바라본다면, 죽은 전사조차도 무언가를... 느낄 수 있을까?

source: Extinguished Flame
ko: 사그라든 불꽃

source: They say that treason is a poison, one where the traitor's soul is slowly burned away by shame. There is no escaping it, except into death's embrace. Staunton Vhane was denied this mercy. Magrim did not accept him, and now the former crusader is forever doomed to be tormented by his disgrace. In darkness and grief his whisper can be heard — speaking of the sins he committed, the evil deeds he enabled... They say that treason is a poison, one where the traitor's soul is slowly burned away by shame… But what will take its place when everything has been burned to ash? Hatred.
ko: 배신은 독과 같아 배신자의 영혼은 수치심으로 재가 될 때까지 타오른다고들 한다. 죽음을 받아들이기 전까지는 그 누구도 이 진리에서 도망칠 수 없다. 스턴튼 베인은 이 자비를 거부했다. 마그림은 그를 받아들이지 않았고, 이제 전 성전사는 자신의 불명예로 인해 영원히 고통받게 될 것이다. 어둠과 비탄 속에서 그가 읆조리는 소리가 들린다... 자신이 범한 죄와 그가 방조한 악행들을 고백하는 그의 목소리가. 배신은 독과 같아 배신자의 영혼은 수치심으로 재가 될 때까지 타오른다… 그러나 모든 것이 재가 되어버리고 나면, 무엇이 그 빈 자리를 차지하는가? 증오심이다.

source: Treason Is a Poison
ko: 배신은 독이다

source: Mercenaries are common on Golarion. Some become mercenaries to travel the world and find a decent lot in life, others for gold or the thrill of battle. In any case, a sellsword is a dependable ally able to provide help in battling the many dangers of the Worldwound.
ko: 골라리온에 용병은 발에 채일 정도로 많다. 몇몇은 세계를 여행하고 품위있는 삶을 얻기 위해 용병이 되지만, 다른 이들은 금화와 전투의 전율 때문에 용병이 된다. 어느 쪽이던, 용병은 세계상처의 수많은 위협과 싸워내는데 도움을 주는 믿음직한 아군이다.

source: Mercenary
ko: 용병

source: Mercenary
ko: 용병

source: The line between fascination and obsession cannot be seen up close, only from a distance. Nenio considers herself a great scholar, master of all the sciences, and an unparalleled experimenter. But most others see her as a lunatic in thrall to knowledge.
ko: 몰입과 집착의 차이는 가까이에서 알아볼 수 없으며, 오직 거리를 둬야 알 수 있다. 네니오는 자신을 위대한 학자, 모든 과학의 대가이자 그 누구도 범접할 수 없는 실험자로 생각한다. 하지만 대부분의 다른 사람들은 네니오를 지식밖에 모르는 미치광이로 여긴다.

source: Life in the Name of Science
ko: 과학의 이름으로 살아가는 삶

source: Thanks to her unique methods, Nenio is able to forget whatever she deems irrelevant to her scientific research. To the Commander's surprise, this list of forgotten facts also includes Nenio's past and her race. It begs the question: are there other surprising facts about the researcher that she would prefer to forget?
ko: 네니오는 그녀만의 독특한 방법 덕분에, 그녀의 과학적 연구와 무관하다고 여기는 모든 것들을 잊을 수 있게 되었다. 사령관이 놀란 점은, 네니오가 잊어버린 사실에 자신의 과거와 그녀의 종족도 포함되었다는 점이다. 그곳에서 의문이 하나 시작된다. 네니오 자신은 잊으려 하지만, 다른 이들에겐 흥미로운 사실이 있지 않을까?

source: That Which Was Forgotten
ko: 잊힌 그것

source: Can darkness acquire awareness and cease to be nothing? The indefatigable researcher Nenio has suddenly realized that the more important element in her experiment is her very own existence.
ko: 어둠이 의식을 얻고, 더 이상 무의미한 존재가 아니게 될 수 있는가? 불굴의 연구자 네니오는 갑작스럽게도 자기 실험에 있어서 더욱 중요한 요소가 바로 그녀 자신의 존재라는 점을 깨닫게 되었다.

source: The whitish locks of hair on his head mark the time until his inevitable death. Yet, his own fate doesn't seem to worry Regill Derenge, a Hellknight to his very core. For those who hone themselves into living weapons, there is no greater purpose than to strike. However, only time will tell where this strike will land.
ko: 레질의 머리에 난 희끄무레한 머리카락은 필연적인 죽음까지 남은 시간을 나타낸다. 그럼에도 그의 운명은 타고난 헬나이트 레질 디렌지를 불안에 떨게 만들 수 없는 것으로 보인다. 자기 자신을 살아있는 무기로 단련한 이들에게, 적을 공격하는 것 이상의 위대한 목적은 없다. 그러나, 그 적이 누가 될지는 오직 시간만이 말해줄 것이다.

source: Black Steel
ko: 검은 강철

source: Trust — does Regill Derenge understand the concept? Apparently not, for he did not hesitate to arrange a test for the Commander, a challenge designed to identify {mf|his|her} weaknesses and traitorous ambitions. Only one thing is clear — Regill will not serve anyone out of a sense of loyalty or friendship, but out of respect? Yes. However, respect must be earned.
ko: 레질 디렌지가 신뢰라는 개념을 이해하는가? 분명 아니다. 레질은 사령관의 약점과 반역적인 야망을 드러내기 위한 시험을 설계하는 것을 전혀 주저하지 않았다. 레질이 충성이나 우정에 기반해 누군가를 섬기지 않으리라는 것은 명확하지만, 그의 존경심을 얻는다면 그는 기꺼이 당신을 섬길 것이다. 하지만, 존경심이란 얻기 어려운 법.

source: Regill Derenge is as straightforward as they come, but predictable? Never. It turns out that he has hatched a plan to bring the Commander and the Hellknights together. And to execute this plan, Regill sacrificed his own rank and reputation without a second thought.
ko: 레질 디렌지는 단순한 남자지만, 예측 가능이란 단어는 결코 어울리지 않는다. 그가 사령관과 헬나이트 모두를 가지고 계획을 꾸몄음이 드러났고, 이 계획을 실행함에 있어 그는 아무런 미련조차 없이 자신의 직위와 명예, 모든 것을 희생하였다.

source: It is unusual to find so much cheer in a person with such a dark past. And strange to see a former thief and a street urchin wearing the shining armor of Iomedae's paladin. This young woman has forged her faith from the pain of her losses, and her thirst for justice and redemption. She has managed to preserve her compassion and kindness underneath her steel armor. Will this become Seelah's weakness, leading her to ultimate ruin?
ko: 이토록 어두운 과거를 지녔음에도 불구하고 이토록 활기찬 사람을 찾기란 어렵다. 그리고 전직 도둑이던 고아가 빛나는 갑옷을 입은 아이오메데의 팔라딘이 되는 것도 말이다. 이 젊은 여인은 자신의 상실의 고통, 그리고 정의와 회개를 위한 목마름으로 자신의 신념을 빚어냈다. 그녀는 자신의 강철 갑옷 아래에 연민과 상냥함을 모두 갖추고 있다. 과연 이것들이 실라의 약점이 되어, 궁극적으로 그녀를 파멸로 인도하게 될 것인가?

source: The Knight Errant
ko: 편력 기사

source: Seelah's friendships lie in tatters — it appears that Curl is likely in league with the demons, while Jannah fled like a coward, deserting her fellow fighters in their moment of need. Seelah's quarrel with the knight Elan was yet another strain to endure. The redoubtable paladin fears no enemies, but discord among her friends has wounded her more deeply than she is willing to admit.
ko: 실라의 우정은 갈기갈기 찢어졌다. 컬은 데몬들과 한통속이고, 잔나는 겁쟁이처럼 자신의 전우들이 가장 필요로 하던 순간, 그들을 내팽개치고 겁쟁이처럼 도망쳤다. 실라의 기사 엘란과의 논쟁은 또 다른 감내해야 할 시련일 뿐이다. 이 가공할 팔라딘은 어떠한 적도 두려워하지 않지만, 친구들 사이의 불화는, 비록 그녀는 인정하기 싫겠지만 그 무엇보다도 그녀를 깊게 상처입혔다.

source: Turmoil
ko: 소란

source: An unforeseen calamity has crashed down upon the crusaders — demons hiding in the jewelry of the brilliant Darek Sunhammer have stolen the souls of the jeweler's clientele. The victims include Curl and the guests at Elan's wedding. A heartwarming tale of fellowship has become a nightmare for Seelah — the paladin spends every spare moment in Drezen's infirmary with the bodies of the victims. And the questions that plague her have no easy answers — how can she restore the souls to these people, and the peace to her own heart?
ko: 예상치 못한 재앙이 성전군을 덮쳤다. 천재적인 다렉 선해머의 보석들에 숨어있던 데몬들이 그 고객들의 영혼을 훔쳐간 것이다. 그 희생자에는 컬과 엘란의 결혼식의 손님들도 포함되어 있다. 가슴 따뜻해지는 우정의 이야기가 실라의 악몽으로 변신했다. 실라는 여유 시간마다 드레젠 병원에서 희생양의 몸들을 돌보느라 시간을 보내고 있으며, 쉬운 대답이란 없는 한가지 질문이 역병처럼 그녀를 괴롭히고 있다. 어떻게 이 사람들에게 영혼을 돌려주고, 어떻게 자신의 평안을 찾을 수 있을까?

source: Soulless
ko: 영혼없는 몸

source: The schemes of the shrewd cultist jeweler could not stop Seelah — she succeeded in recovering the stolen souls, and with them seems to have managed to restore peace to her own heart. The whole world lies before the valiant warrior, and nothing will change her desire to make this world just a little bit better.
ko: 교활한 보석상 사교도의 계책마저도 실라를 막을 수 없었다. 그녀는 훔친 영혼들을 되찾고, 더불어 그녀 자신의 영혼의 평화를 되찾는 데 성공했다. 이 용맹한 전사의 앞에는 온 세상이 펼쳐져 있으니, 무엇도 이 세계를 조금 더 나은 장소로 만들려는 그녀의 열의를 바꿀 수 없으리라.

source: After braving all the challenges, Seelah not only succeeded in restoring the stolen souls, but also gained a new, hardened core in her own soul. She has remade herself as a weapon is reforged, and now she is ready for new endeavors and service.
ko: 모든 도전을 용맹하게 이겨낸 뒤, 실라는 빼앗긴 영혼들을 되찾았을 뿐만 아니라, 자신의 영혼을 새롭고 단단하게 만들었다. 그녀는 스스로를 새로 제련된 무기처럼 단련했고, 새로운 노력과 봉사를 위한 준비를 마쳤다.

source: Her victory over the cunning cultist jeweler has taken its toll on Seelah. The paladin succeeded in restoring the stolen souls to the victims, but she has now learned that noble intentions often entail a high cost to one's own soul. Fortunately, sorrow has not broken her spirit — Seelah is ready to continue the fight, to live, and to learn from her mistakes.
ko: 실라는 교활한 보석상 사교도를 상대로 승리를 거두었지만, 그에 따른 대가를 치뤄야만 했다. 그녀는 희생자들의 영혼을 되찾는 데는 성공했지만, 대신 고귀한 의도로 행한 일일지라도 스스로의 영혼에 깊은 상처를 남길 수 있다는 것을 알게 되었다. 다행히도, 그녀의 마음은 슬픔에 꺾이지 않았다. 실라는 실수에서 교훈을 얻고 싸움과 삶을 이어나갈 준비를 마쳤다.

source: What is this soft, kind man doing in a war? It is easier to imagine him harvesting ripe grapes than killing enemies. But he came here, and his hands are scarlet not with berry juice, but with the blood of slain enemies and fallen friends. This servant of the goddess of beauty gives all of himself to his comrades, trying to protect as many lives as he can. But who will protect him?
ko: 이 부드럽고 친절한 남자는 전쟁에서 뭘 하는 것일까? 이 자가 적을 죽이는 것보다는 포도를 수확하는 장면을 떠올리는 편이 쉬울 것이다. 어쨌건 그는 전장에 왔고, 그의 손은 딸기 과즙 대신 살해한 적과 쓰러진 친구의 피로 붉게 물들었다. 이 미의 여신의 종은 동료를 위해 자신의 모든 것을 바쳐 가능한 많은 생명을 보호하고자 한다. 그러나 그 자신은 누가 보호해 줄 것인가?

source: A Kind Man's War
ko: 선한 자의 전쟁

source: His ambition to serve as a healer was not the only reason why Sosiel was drawn into the ranks of the crusaders. He is searching for his brother, a paladin who went to war and vanished without a trace. All attempts to discover his fate thus far have led to nothing: the threads trail off, the barest clues come to dead ends. But Sosiel will not give up. The young cleric knows that if Trever is alive, Sosiel will bring him home. And if he isn't, Sosiel will bury him.
ko: 소시엘이 성전군에 뛰어들게 된 것은 단지 치유사가 되고자 하는 열망 때문만이 아니었다. 그는 자신의 형, 전쟁에 참여해 흔적도 없이 사라진 팔라딘을 찾고 있다. 형제의 운명을 찾고자 하는 모든 시도는 실패로 끝났다. 실타래는 다 풀려버렸고, 가장 희미한 단서들조차 막다른 골목에 다다랐다. 그러나 소시엘은 포기하지 않았다. 그는 트레버가 살아있다면 반드시 찾아 고향으로 데려갈 것이고, 만약 그렇지 않다면, 직접 묻어줄 것이다.

source: Sosiel learned the bitter truth about his brother's fate: the war broke the paladin, turning him into a ruthless Hellknight. Wherever Trever may be now, Sosiel has no hope of finding him. But how can he come to terms with the knowledge that Trever is no longer the person he knew before? And — a more frightening question — if Trever has turned evil, will Sosiel be able to avoid attacking him should their paths ever cross?
ko: 소시엘은 형의 운명에 관한 씁쓸한 진실을 마주했다. 전쟁이 그 팔라딘을 무너뜨려 무자비한 헬나이트로 바꾸었던 것이다. 소시엘은 이제 트레버가 어디에 있건 그를 찾아낼 희망을 버렸다. 하지만 소시엘이 어떻게 트레버가 더 이상 그가 알던 그 사람이 아니라는 것을 받아들일 수 있겠는가? 혹은, 만일 트레버가 악인이 되었다면, 그들의 운명이 교차했을 때 소시엘은 그와의 싸움을 피할 수 있을 것인가?

source: For good or ill, the young cleric found his brother. War and captivity have greatly affected Trever — the person Sosiel once so admired lives on only in his memory. The old Trever is gone for good, but perhaps his case will help Sosiel save others from the same tragic fate?
ko: 다행인지 불행인지는 모르겠으나, 젊은 클레릭은 자신의 형제를 찾아냈다. 그러나 그는 오랜 전쟁과 포로 생활로 완전히 바뀌어 있었다. 한때 소시엘이 동경했던 형은 이제 그의 기억 속에만 남아있다. 예전의 트레버는 영원히 사라졌지만, 그의 사건은 소시엘이 다른 이들을 비극적인 운명에서 구해내는 데 도움을 줄 수 있을까?
